Té

De té se refiere a los productos agrícolas de las hojas, brotes de hojas y entrenudos de la planta Camellia sinensis, preparados y curados por diversos métodos. "Té" se refiere también a la bebida aromática preparada a partir de las hojas curadas por combinación con agua caliente o hirviendo, y es el nombre común de la planta Camellia sinensis misma.

Después del agua, el té es la bebida más consumida en el mundo. Tiene un sabor refrescante, astringente y ligeramente amargo que muchos disfrutan.

Los cuatro tipos de té más comunes en el mercado son el té negro, oolong, té verde y té blanco, los cuales puede hacerse desde los arbustos mismos, procesado de manera diferente, y en el caso del té blanco fino, es crecido de manera diferente. El té pu-erh, un té negro fermentado doblemente, tambié suele clasificarse como entre los tipos más populares de té.

El término "té herbal" usualmente se refiere a una infusión o tisana de hojas, flores, frutas, hierbas u otro material vegetal que no contiene Camellia sinensis. El término "té rojo" o se refiere a una infusión hecha de la planta sudafricana rooibos, que tampoco contiene nada de Camellia sinensis, o, en chino, coreano, japonés y otros idiomas de Asia oriental, se refiere a té negro.